SARJA ON FIKTIIVINEN.
LAPSIA JA ELÄIMIÄ EI VAARANNETTU.
Eikö sinua väsytä?
Mitä?
Tule istumaan.
Meidän pitää ajatella yhdessä ja puhua.
Työnnä ensin kultaharkko ja veitsi tänne.
Olet todella turhauttava.
Työnnä kauemmaksi.
10 KILOA
PUHDASTA KULTAA
Veitsi myös.
Älä nyt. Ajatellaan tätä
kapitalistisesta näkökulmasta.
Meille on sama,
onko se huumeita vai kultaharkkoja.
Mikä sitten on tärkeää?
Ansaitsemmeko sillä vai emme.
Voimmeko muuttaa sen rahaksi.
Ja sinä yrität myydä tuon korukauppaan.
Kymmenen kilon harkon,
jossa on ilmiselvä ulkomainen leima.
Kuuntele nyt tarkkaan.
Panttilainaamoilla ja korukaupoilla
täällä on yhteys työnantajaani.
Tuollaisesta puhutaan,
ja jäät heti kiinni.
Vain kilon harkon myymiseksi
pitää antaa henkkarit ja puhelinnumero.
Kirjoitatko lomakkeeseen
Kim Heeju ja numerosi?
Luuletko pystyväsi tuohon yksin?
Sinä et voi tehdä sitä yksin.
Mutta minä voin.
Usko pois, minulla on keinoja.
Miten teemme sen?
Kiinnostaako nyt vähän?
Kerron keinon. Tehdään sopimus ensin.
-Kumppanuussopimus.
-Älä tule lähemmäksi.
Älä tule. Puhu sieltä.
Niin.
Selvä.
Missä arkku on?
Tässä ei voi olla kaikki.
Minne piilotit sen?
Minun pitää tietää
harkkojen määrä suunnitelmaa varten.
Miksi luottaisin sinuun?
Vastahan kerroin.
Jos aikoisin kieliä sinusta,
olisin tehnyt sen jo.
Olisin tuonut koko jengin.
En aikonut kertoa tätä,
mutta on kai pakko.
En voi antaa sen olla.
Tämä.
Se sattui kovin.
Sattuu yhä.
Kun yhtiö uhkasi leikata korvani irti
ja käski kertoa kaiken,
pysyin hiljaa.
Pysyin hiljaa sinun vuoksesi.
Ihan totta.
-Miksi olen niin pehmo?
-Et voi olla tosissasi.
Tulit tänne etsimään huumeita.
Jos et löytäisi niitä,
uhkailisit minut puhumaan.
Ja kun olisit saanut tietää,
olisit tappanut minut
kenenkään tietämättä.
Johan nyt.
Mitä sinä höpiset?
Kuka tappaa kenet?
Selvä. Hyvä on, ymmärrän.
Tehdään sitten näin.
Älä kerro, missä kultaharkot ovat.
Enkä minä kysy.
Jos luulet, että tapan sinut ja pakenen,
jos saan tietää, älä kerro minulle.
Jos en tiedä, ei ole ongelmia.
Sen sijaan
tuot minulle kultaharkon
kolmen päivän välein.
Minä vaihdan sen rahaksi
ja tuon rahat sinulle.
Siten en voi yrittää mitään
ennen kultaharkkojen myymistä.
Eikö niin?
Montako niitä on?
Se minun pitää tietää.
Kymmenen.
Kymmenenkö?
Jos myymme jokaisen miljardilla,
se tekee kymmenen miljardia.
Tasajako kymmenestä miljardista
on viisi miljardia.
Tasajako? Hei.
Luuletko, että ne ovat yhteisiä?
STYLE
::cue()
Ne eivät ole edes minun.
Ne kuuluvat Dokyungille.
Mitä? Lee Dokyungilleko?
Hän kuolee pian.
Vaikka jäisi henkiin,
hän joutuu vankilaan.
Emmekö voi jättää häntä ilman?
Mitä?
Seurusteletteko te?
Onko hän poikaystäväsi?
Se ei ole nyt tärkeää.
Miksi kulta on Lee Dokyungin?
Se kuuluu Geumseongin pääjohtaja Ahnille,
ja Lee Dokyung varasti sen.
Sitten…
Jaetaan se kolmeen osaan.
Kolmasosa rahoista
kultaharkkojen myymisestä.
Se on sinun osuutesi.
Hyvä on.
Sopii.
Sitten…
Mitä?
-Nyrkkimorolla me…
-Kielsin lähestymästä!
Nyrkkimoro tarvitaan sopimusta varten.
Sitten tämä on sovittu.
Kerro ensin, miten vaihdat kullan.
Sitten minä päätän.
Olet uskomaton.
Mitä…
Heeju.
Kuuntele tarkkaan.
Kultaa on kymmeniä, ei, satoja eri laatuja
myynnissä korukaupoissa.
Kultasormuksia,
kultapossuja, kultakönttejä
ja kultaharkkoja.
Niistä helpointa myytävää
ovat kilon kultaharkot.
Jopa harkoissa kaikki riippuu -
painosta, puhtaudesta ja tekopaikasta.
Ensin kymmenen kilon harkko jaetaan
kilon harkoiksi ja valetaan uudestaan.
Kuka sen tekee?
Sinäkö?
Älä nyt. Tietenkin siihen
pitää käyttää kultaseppää.
Sen jälkeen tulee oikea myyminen.
On vaikea myydä kymmenen kilon harkkoa,
mutta kilon harkot
voi myydä korukauppoihin
pienemmällä vaivalla.
Koko Gangwon-don alue
on sidoksissa yhtiöömme, joten se ei käy.
Käymme muiden alueiden kaupoissa
ja myymme harkon kauppaa kohden.
Uudelleen valetun
kymmenen kilon harkon myyminen
vie korkeintaan kolme päivää.
Siispä kaikkien kymmenen harkon myyminen
vie noin kuukauden.
Tietenkin vain käteiskauppa käy.
Tarvitsemme myös väärät paperit
ja kertakäyttötilit ja -puhelimet,
jottei poliisi pääse jäljillemme.
Minä hoidan sen kaiken,
joten sinun ei tarvitse huolestua.
Mutta tehdään yksi asia selväksi.
Kunnes harkot
on muutettu rahaksi ja rahat jaettu,
meidän pitää luottaa toisiimme.
Täysin, ja tarkoitan täysin.
Emme koskaan, ikinä, milloinkaan
petä toisiamme, sopiiko?
Lupaatko?
Muuten kuolemme kaikki.
Sinun ruumiisi löydetään
hirtettynä siitä kaivoskaupungista.
Jos kielisin sinusta yhtiölle,
minuakin syytettäisiin,
joten minusta leikattaisiin jotain
ja olisin puolirampa.
Tiedäthän, mitä tarkoitan?
Sinun tässä pitäisi olla
saamatta muita ajatuksia.
No niin.
Nyt nyrkkimoro.
Se tarkoittaa, että on sovittu.
Sovittu.
Mitä teet? Pitää sanoa "sovittu".
Siten sovitaan. Sovittu!
Sovittu.
Kaikki tämä…
STYLE
::cue()
3. JAKSO
PARTNERSHIP
Hei.
POLIISI
AMBULANSSI
Hyvänen aika.
Laskekaa hänet varovasti. Jessus.
SEOYOON, YERIN, LÄHDEN ENSIN.
TÄMÄ ON VIIMEINEN VALINTANI.
Odottakaa. Seis.
Menkää.
-Lähetänkö hänet tekniikkaan?
-Mene ruumishuoneelle.
Käskystä. Ruumishuoneelle.
Selvä.
Ruumishuoneelle.
Ymmärrän.
Minä hoidin sen.
Kyllä.
Hoidin sen kunnolla,
mutta kuka kirjoitti viestin?
Se näytti ylijohtaja Kon käsialalta.
Älä vaivaudu sellaiseen teatraalisuuteen
ja pidä poikasi kurissa.
Selvä. Kiitos kovasta työstäsi.
Tavataan, rikostutkija Kim.
Tehdään niin.
GANGWON SAEBAEKIN SAIRAALA
Jukra.
Miksi olemme koko päivän täällä?
Panttilainaamossa ei ole ketään.
Yeo Sunok.
Täällä. Tule.
Voisiko potilas odottaa hetken?
Haluan puhua ensin omaisen kanssa.
Voit puhua seurassani.
Tiedän jo suurin piirtein.
Saatuasi diagnoosin täällä vuosi sitten
et mennyt toiseen sairaalaan.
En.
Olisi pitänyt toimia silloin.
Olet hieman myöhässä.
Jos katsot tähän,
näet syöpäsolujen levinneen keuhkoihin.
Oletko pärjännyt tähän asti?
Kipujen olisi pitänyt olla kovia.
Entä jos hänet leikataan?
Ehdotan, että sinut
otetaan sairaalaan ensin.
Tarvitset tarkat tutkimukset
ja kemoterapiaa leviämisen hidastamiseen.
Mitä leikkaukseen tulee,
katsotaan edistyminen ensin.
Sitten päätän.
Hyvä on.
Sanotko, että tämä on viimeinen vaihe?
Ja leikkaus on hyödytön.
No, jos puhumme vaiheista,
niin kyllä, mutta…
Kauanko vielä elän?
En voi oikeasti antaa tarkkaa aikaa.
Jos saan hoitoa, jäänkö henkiin?
Kauanko elän? Kahdeksankymppiseksikö?
-Täti.
-Arvasin tämän.
Syötetään lääkkeitä
ja pistetään neuloilla -
ja muka hoidetaan kehoa,
joka kuolee silti.
Sitenhän sairaalat ansaitsevat.
-Me lähdemme.
-Täti.
Minulle riitti.
Täti, odota. Ihan totta.
STYLE
::cue()
SISÄÄNKÄYNTI
Täti.
Unohda.
Älä viitsi.
Käskin unohtaa sen.
He ovat vain ryöväreitä.
Miksi antaisimme rahaa lurjuksille?
Jos kyse on rahasta, minulla on sitä.
Mene sairaalaan.
Missä? Näytä,
jotta näen rahaa ennen kuolemaani.
Jessus.
Kivut ovat varmasti kovat.
Kyse ei ole vain pidemmästä elämästä.
Olisi parempi elää ilman tuskia.
Sairaalassa saat edes kipulääkkeitä.
Milloin aloit huolehtia minusta?
Sinä karkasit pelastaaksesi oman nahkasi.
Nytkö tunnet yhtäkkiä vastuuta,
kun minä teen kuolemaa?
Sinun tässä pitäisi tuntea vastuuta.
Haluatko kuolla ja jättää minut yksin?
Millainen äiti olet?
Olenko äitisi?
Etkö sitten ole?
Koska synnytit minut, olet äitini.
Synnytinkö sinut, koska halusin?
TERVETULOA KULTAMAAHAN
Pahus soikoon.
Terve.
No niin.
GEUMSEONGIN HOTELLI
Mitä tämä on?
Odotin hyvää tarjoilua.
Jessus, ihan totta.
Voi paska. Ei kai sitten.
Onpa pettymys.
Arvaan, ettei pääjohtaja
ole palannut ulkomailta vielä.
Näytätte huomattavan hyvältä,
johtaja Park.
On kai kiva esittää pääjohtajaa.
Lee Dokyungin puhelin.
Jäljitit hänen sijaintinsa
pari päivää sitten.
-Kuoliko hän?
-Ei, hän on sairaalassa.
Poliisi on hänen kimpussaan.
Siksi soitin sinulle.
Se ei onnistu.
Jos poliisi on kimpussa, en pysty.
En pyydä tekemään mitään Lee Dokyungille.
Etsi vain yksi henkilö tuosta puhelimesta.
Lee ei toimi yksin.
Hänellä on apuri.
Se paskiainen häipyi autolla,
jossa oli kamamme. Hitto.
Se arkkuko?
Se lienee iso päänsärky teille.
Käy puhelutiedot läpi
ja yritä löytää jotain.
Miten pitäisi käydä läpi
kaikki se yksi kerrallaan?
En pysty.
Se on muutenkin laitonta
ja vie paljon aikaa.
Ja paljon rahaa.
Annan rahat, älä sitä murehdi.
Hyvä on kai. Mietitään sitä.
Ei ole aikaa miettiä.
Minun pitää hoitaa tämä
ennen pääjohtajan paluuta.
Milloin hän tulee?
Kuun lopussa.
Mitä siinä arkussa muuten on?
Tiedättekö te?
Huumeitako?
Metaa?
Elimiä?
Nykyään gangsterikusipäät
sekaantuvat elinten salakuljetukseen…
Miksi helvetissä haluat tietää kaiken?
Toimi vain kuin yleensä.
Tottele vain.
Älkää viitsikö.
Mistä lähtien olen totellut teitä?
Hetkinen, sitähän minä teen.
Aivan.
Minä teen sen.
Niinkö?
Voi jessus. Hitto.
STYLE
::cue()
GANGWONIN KESKUSPOLIISIASEMA
Joko tulit?
-Tässä.
-Selvä.
Lue ja silppua se.
Älä jätä sitä laatikkoon
ja jää kiinni tarkastuksessa.
Senkin lurjus.
Vain koska olet nyt päämajassa…
Yritätkö sinä nuori opettaa minua?
TUTKINTARAPORTTI
Se on kertakäyttöauto. Väärät kilvetkin.
Entä kojelautakamera?
Ei mitään.
Alueella ei ole valvontakameroita,
joten emme tiedä kuskiakaan.
Miten niin?
Se arkku.
Eikö Geumseong ottanut sitä?
Luultavasti ei.
Mitä? Ottivatko he vai eivät?
Miksi tarvitset tätä?
Vaientaaksesi Lee Dokyungin,
jos hän puhuu?
Luultavasti.
Jos he aikovat haudata
Lee Dokyungin, estä heitä.
En auta siinä.
Ei, tämä on viimeinen kerta minulle.
Kerro johtaja Parkille,
etten tee tätä enää.
Sano, että maksoin kaikki velkani tällä.
Hei.
Paljonko upotit siihen?
Noin 100 miljoonaa woniako?
Jessus, annoit todella palaa, vai?
Jestas.
Mikä on pääpelisi?
Baccarat?
Jos se on baccarat,
siitä kuopasta ei nousta helpolla.
Entä sinä sitten?
Paljonko sinä upotit siihen?
Noin 10 miljardia woniako?
Siksi sinä yhä
siivoat Geumseongin jättämiä jälkiä,
minkä aloitit jo partiopoliisina.
Maksoin jo kaiken takaisin.
Niinkö?
Jos kyse ei ole velasta,
taidat pitää paskahommista.
Hei, senkin lurjus.
Senkin paskiainen. Hitto.
Tapasi puhua… Jessus.
Itse asiassa
vaimoni on sairas.
Niinkö?
Minä lähden. Ei tavata enää.
Hei, hei.
Kerro edes, mitä arkussa on,
ennen kuin lähdet.
Mikä helvetti siellä
saa päämajan rikosetsivät sekoamaan?
Huumepoliisi on ollut hiljaa,
joten tuskin huumeita.
Eikö johtaja Park kertonut?
Ehkä he eivät tiedä.
Mitä se sitten on?
Kerro vain se.
Saimme tiedon Interpolilta,
ja sitä tutkitaan yhä,
joten se ei saa vuotaa.
Perille meni, kusipää.
Se on kultaharkkoja.
Kultaharkkojako?
Krom Thom -niminen huumekartelli
rahoittaa kauppayhtiötä Kambodžassa.
Huhun mukaan pääjohtaja
hautasi valtavan lahjusrahaston.
Hän hautasi sen kirjaimellisesti maahan.
Ei rahana vaan kultaharkkoina.
Kymmenen tonnia.
Jotenkin tieto pääsi vuotamaan,
ja viranomaiset aloittivat
valtavan takavarikon verovilpistä.
He siis siirsivät
kullan pikaisesti ulkomaille.
Tonni kymmenen kilon kultaharkkoja
lähetystä kohti naamioituina arkuiksi.
Mutta yksi löydettiin
Hongkongin lentokentällä.
Huhun mukaan toinen pääsi Koreaan.
Sekö on tämä arkku?
Jossa on tonni kultaa sisällä?
Luultavasti.
Se on ainoa Kambodžasta
viime aikoina lentorahtina tullut arkku.
SEONGOGAEN LEVÄHDYSPAIKKA
JEOLLA-DON ALUEEN KOTIRUOKAA
STYLE
::cue()
Onko täällä ketään?
On.
-Iltaa.
-Hei.
Anteeksi.
Tehän asensitte
ulkona olevan valvontakameran.
Kyllä.
Olen poliisista, rikostutkija Kim Jinman.
Ilmoitin siitä poliisille ja asensin sen.
Onko jokin ongelma?
Ei ole mitään ongelmaa.
Pari päivää sitten
tässä kohtaa sattui kolari.
Haluan tarkistaa yhden asian.
-Toki.
-Hyvä.
-Pikku hetki. Minä katson.
-Selvä.
No niin.
Klo 00.29 Jingogaen
kolmen tien risteyksessä.
-Selvä.
-Ja klo 00.57
Jinbu 21-gilissä.
Sitten
klo 01.32 valtatie 59:llä.
Ja klo 01.55
Jeongsanin silta 3:n alkupäässä.
Jeongsaninko?
-Niin.
-Selvä.
GEUMSEONGIN HOTELLI
Lopeta.
Kulta, ei se haittaa.
-Vau.
-Muruni.
Miksi miehen käsi on niin kaunis?
Koska se on naisen käsi.
Ei se saman sukupuolen kesken haittaa.
Älä viitsi.
Älä nyt.
Johtaja Park on täällä.
PERU
-Hei, löysin vihdoin rakkauteni tänään.
-Vie heidät ulos.
-Ihan totta. Kulta.
-Tiedän.
Tiedäthän? Rakkaani.
-Olen rehellinen sinulle.
-Jeongah.
Jeongah?
Hei, anteeksi.
Jestas. Johtaja Park, te siis tulitte?
Me vasta aloimme saada asiat vauhtiin.
Vien nuo kaksi ulos tänään. Sopiiko?
Tutkitko asiaa?
Tietenkin tutkin.
Mitä se oli?
Tarkoitatte autoa, eikö niin?
Kävin läpi joka ikisen valvontakameran
Gangwon-don alueella
sitä autoa etsiessäni.
Älä kiertele. Kerro heti.
Hei, vien kaksi noista ulos tänään.
-Kyllä.
-Niinkö? Ymmärrätkö?
Hei.
Mitä sinä teet?
Mitä sinä teet? Niin.
Mene laittamaan heidät valmiiksi.
Niin.
Mihin jäinkään?
Aivan. Se auto tuli
tänne Jeongsaniin.
Se näkyi valvontakameroissa.
Missään kamerassa ei näy merkkiäkään,
että se olisi lähtenyt Jeongsanista.
Ja kaksi päivää myöhemmin
he jättivät tyhjän auton
siihen hylättyyn varastoon.
Minne he siis piilottivat arkun?
Tänne näin.
Jeongsaniin.
Piilottivat sen tänne.
Kuka se siis on?
Kuka paskiainen ajoi autoa?
Sitä en oikeasti tiedä.
Joka tapauksessa olen päässyt jo pitkälle.
Pitää vain napata kundi,
joka tuli tänne Jeongsaniin sinä päivänä.
Eikö niin?
Selvitä se pian.
Taisin juuri saada käsiini tietoa,
joka on paljon tärkeämpää.
-Jep.
-Mitä se on?
Tiedättekö, mitä arkussa on?
Ette taida tietää.
Minä tiedän.
Mitä se on?
Minun pitää saada noin sata
kultaista pelimerkkiä tästä.
Joo, tehdään niin.
Kultaharkkoja.
Siinä on tonni kultaharkkoja.
Nykymarkkinahintaan
se tekee 150 miljardia.
Onko siinä edes järkeä?
Mutta mikä on todella outoa,
miksei pääjohtaja Ahn sanonut,
että ne olivat kultaharkkoja?
Miksei hän kertonut sitä teille?
Olettehan sentään hänen oikea kätensä.
Tarkoittaako se, että teidät
on alennettu vasemmaksi kädeksi?
Mutta mitäpä siitä, kumpi käsi olette?
Kunhan teette työt kunnolla.
STYLE
::cue()
Kuulin, että olet taitavin
naapuruston kultasepistä.
Niin kai olen.
Olet jopa tehnyt kultaharkkoja.
Kyllä.
Kuten puhuimme puhelimessa, tee meille
kymmenen kappaletta kilon harkkoja.
Tietenkin annamme kullan.
Mitä valantamaksuun tulee,
prosentti myyntihinnasta.
Tiedäthän,
että muut eivät maksa näin paljoa?
Kauankohan tekemiseen menee?
Pari kolme päivää.
-Kahdesta kolmeen.
-Kultaharkot eivät tarvitse…
Aivan.
Ne eivät tarvitse tarkkaa työtä.
Mutta mistä päin Jeongsania tulet?
Eikö ole käyntikorttia tai jotain?
Yleensä kultaharkot ovat valtuutettuja
ja tehdään ammattimaisissa tehtaissa.
Miksi halusit juuri minut?
Kuule, kyse on…
Hiton korkealle palkkiolle on syy.
Siihen liittyy ehto.
Mikäkö se ehto on? Älä utele.
Kuka, miksi ja missä. Sellaisia asioita.
Ettei utele sellaisia asioita.
Toisin sanoen hillitse uteliaisuutesi.
Se on uteliaisuuslisä.
-Uteliaisuuslisäkö?
-Aivan.
On toinenkin ehto.
Et puhu tästä työstä.
Jos alat lörpötellä
tekeväsi kilon harkkoja,
yhteensä kymmenen kiloa,
sillä hetkellä sopimuksemme raukeaa.
Samalla elämäsikin raukeaa.
Toit ne siis laittomasti.
Jos kieltäydyn nyt,
eihän tule seuraamuksia?
Ei tietenkään.
Ethän edes nähnyt sitä kultaharkkoa.
Jos kieltäydyt, kieltäydyt.
Ei kukaan tiedä, että tapasimme tänään.
Saat kaksi prosenttia.
30 miljoonaa kappale.
300 miljoonaa 10 harkosta.
Kuka tienaa sellaisia rahoja kuukaudessa?
Tarjoan tätä vain, koska pidän sinusta.
Näytät ihmiseltä,
joka tekisi kultaharkkoja huolellisesti.
Haluan työskennellä kanssasi.
Jos haluat kieltäytyä, kerro heti.
Olen kiireinen. Pitää etsiä joku muu.
Noustaan ylös.
Minä päätän,
kun olen nähnyt sen kultaharkon.
Hyvä on.
Tuolla.
Selvä.
Tämä on kultaseppämme Lee Hoonseok.
Ja tämä on…
Sano häntä isosiskoksi.
Mukava tavata, isosisko.
Päivää.
Hän toimii kanssamme.
Kultaharkkojen parissa.
Huomasin aiemmin, että hän on kovaääninen.
Vastedes sanomme kultaharkkoja perunoiksi.
Hän haluaa katsoa perunaa.
Tarkistaa sen.
STYLE
::cue()
Ei hätää.
Voit näyttää hänelle.
Olemme nyt samassa veneessä.
Ei hätää.
Siinä.
10 KILOA PUHDASTA KULTAA
Tämä on aito.
Tietenkin on.
Kuka hyvänsä näkee aitouden.
Palatkaa huomenillalla.
Minä teen työn.
Ei.
Haluaisin, että teet sen tänään, nyt heti.
Ja minä katselen.
Aivan. Kun hän katselee ja minä katselen.
En voi tehdä sitä heti.
Tarvitsen uuden sulatusastian ja muotit.
Ja Korean rahapajan merkkiin…
Me odotamme.
Niin.
Hän on luonteeltaan hyvin epäluuloinen.
Ehdithän hankkia ne tänään?
Tehdään tänään illalla töitä.
Vaikka menisi koko yö.
Sitten…
Palatkaa keskiyöllä metallityöpajan eteen.
Soitan, kun se on valmis.
Tulette silloin sisään.
-Selvä.
-Kyllä.
Minä soitan teille.
Nähdään keskiyöllä.
Selvä.
Soita minulle.
Heeju, mitä minä sanoin?
Rahalla saa mitä vain.
Onko tuo tyyppi oikeasti kunnollinen?
Näyttää liian mukavalta.
Mitä vikaa mukavuudessa on?
Hän voi yhtäkkiä muuttaa mieltään
ja ilmoittaa meistä poliisille.
Älä murehdi.
Sanoin tarkistaneeni hänen taustansa.
Tuo kundi tuolla
on perheen elättäjä.
Hän asuu leskiäitinsä
ja pikkusiskonsa kanssa.
Entä sitten?
Heeju.
Tällaista sopimusten tekeminen
on tällä alalla.
Raha on tärkeää, vakuus pakollinen.
Vakuus on todella tärkeä.
Pitää aina ottaa huomioon
pahin mahdollinen tilanne,
kuten selkään puukottaminen.
Ja sillä hetkellä,
mikä tekee velallisen epäröinnistä lopun?
Se on vakuus.
Mitä tärkeämpi vakuus on hänelle,
sitä epätodennäköisemmin
hän kusettaa meitä.
Sanotko siis,
että äiti ja pikkusisko ovat vakuus?
-En, vaan…
-Mikä minun vakuuteni on?
Tätinikö?
-Heeju.
-Siksikö tulit panttilainaamoon?
Tarkistamaan vakuuteni?
Mikä sinua vaivaa? Mitä höpiset?
Menin, koska halusin nähdä tädin.
Ei se mitään sellaista ole.
Ymmärsit väärin.
Vakuus? Se on aivan järjetöntä.
Mennään syömään. Mitä haluat?
Syödään pallokalakeittoa.
STYLE
::cue()
Jokin on vialla.
Soita hänelle.
Hän sanoi soittavansa, kun on valmis.
Niin.
Selvä.
JEILIN TYÖPAJA
Tätä tietä.
Minä teen sen. Tässä.
Kauanko se kestää?
Olen valmis ennen aamua.
Odottakaa te kaksi täällä.
Älä edes harkitse mitään temppuja.
Valvon kaikkea täältä.
Käyn katsomassa sinua välillä.
SAAPUVA PUHELU
JEILIN TYÖPAJA - YLIJOHTAJA NOH
KORUKAUPAN PÄIVÄLEHTI
ARTESAANIN SORMISTA BRÄNDIKSI
ELDITO VALAISEE MAAILMAN
Aivan, hiilikaivos.
Muistan, että menit siihen käytävään.
ISÄ! OLE TAAS VAROVAINEN TÄNÄÄN
Näitkö sinä?
Tietenkin näin.
Mikä sen piskin nimi oli?
Mongsil tai jotain.
Kun olimme lapsia,
menit sinne, kun leikimme patsashippaa.
Se tyhmä piski.
Menit sinne etsimään sitä hiton piskiä.
Odotin pitkään, muttet tullut ulos.
Toin siis kaikki tädit sinne.
Mongsil.
STYLE
::cue()
Mongsil.
Mongsil!
Heeju.
Siis etkö muista?
En muista.
Mitä? Etkö muista?
Älä nyt, muistat sen varmasti.
Käytännössä pelastin henkesi.
En tiedä. Sanoin, etten muista.
Hoonseok?
-Hoonseok?
-Hiljaa.
Mitä nyt?
Hei, mitä aiot tehdä?
Se on omistaja.
Odota.
Hoonseok!
-Sinä, pikku hetki. Tule nopeasti.
-Nukutko?
Hyvänen aika.
Olit täällä.
Niin. Miksi tähän aikaan…
Miksi lukitsit oven?
Mitä teet tähän aikaan?
Kuulkaa. Voisitteko puhua kanssani…
Olkaa kiltti.
Ei ole mitään… No…
Hei.
Miksi sinä… Mikä tuo on?
Kerro nopeasti.
Mikä tuo on?
Joku Janggakista pyysi käsityötä.
Hetkinen.
Mitä?
Noinko paljon?
Se on 14 karaattia. Kultaa ei ole paljon.
Hra Noh.
Miksi haluatte mennä sinne?
Hyvänen aika.
-Jestas, poika.
-Mitä?
Miksette ole nukkumassa näin myöhään?
En saanut unta.
Päätin myydä
tämän tehtaan ylijohtaja Choille.
Lopeta nyt ja ala etsiä töitä muualta.
Hra Noh.
Olen pahoillani.
Halusin auttaa sinua siskosi koulutuksessa
ja varmistaa, että voit
huolehtia kunnolla sairaasta äidistäsi.
Mutta en voi pitkittää tätä enempää.
Unohtakaa minut.
Mitä teette lainanne suhteen?
Sanoitte, ettei hra Choi tarjonnut paljoa.
En ollut riittävän hyvä,
joten velkaannuin. Mitä voin tehdä?
No niin.
Kuulin, että monet varkaat
varastavat nykyään kultapölyä.
Pidä ovet tiukasti lukossa.
Pidän.
Kiitos kovasta työstäsi.
Eikö niin?
Niin.
STYLE
::cue()
Mikä tuo ääni oli?
Mikä ääni? Ei mitään kuulunut.
-Menkää vain.
-Mikä sinua vaivaa?
-Kuulitte väärin. Menkää heti.
-Väistä. Mitä tämä on? Siirry.
Kuulkaa nyt.
Ei se mitään ole.
Voi paska. Olemme kusessa.
Hra Noh!
Mitä sinä teet?
Oletteko kunnossa?
Woogy. Hei, Woogy!
-Mitä sinä teet?
-Emme voi tehdä mitään.
Hän näki sen.
Pitää leikellä ja hävittää tuo.
-Ei.
-Oletko hullu?
-Väistä. Käskin väistyä. Hitto.
-Tuo.
Laita kirves ensin pois.
Jos et halua auttaa, väistä.
-Tuo pitää paloitella.
-Ei.
-Et voi tehdä sitä.
-Paloitella mikä?
Hän on elossa.
Onko? Sitten tapan hänet
ja teen hänestä ruumiin.
Luovutko kullasta? Ryhdistäydy.
-Ei, et saa.
-Hitto.
Puhun hänelle. Sanon teitä varkaiksi.
Varmistan, ettei hän saa tietää.
Siirretään hänet ensin sairaalaan.
Hoonseok saa hoitaa loput.
Väistäkää. Käskin pois tieltä.
Woogy.
Jos tapat hra Nohin,
joudut tappamaan minutkin.
-Koska kielin kaikesta.
-Aivan.
Sitten meidänkin juttumme on ohi.
Tapatko minutkin?
Woogy.
Olet aina kuunnellut minua.
Kun olimme lapsia
ja pyörryin kaivoskuiluun,
sinä pelastit minut, eikö niin?
Muistatko sinä?
Muistan.
Kyse on vain…
Kyse on vain siitä, etten halua muistaa.
Voi paska.
Miksi? Mitä?
Käskitte viedä
hänet sairaalaan, eikö niin?
Ei, takanasi.
Piilottelet veistä takanasi.
Hitto.
Vain noiden tunnollisten kusipäiden takia.
Helvetti sentään.
Jessus.
Mitä helvettiä minä teen?
Onko tämä edes oikein?
Mitä helvettiä teen tällä?
Perkele.
MOOTTORI KÄY
SULJETTU - KÄYNNISSÄ
KOREAN KULLAN TAKAUSYHTIÖ
PUHDASTA KULTAA 1 000 G
STYLE
::cue()
No…
Heittoa voi olla noin 0,1 grammaa,
mutta se on normaalia,
joten kaupittelussa ei ole ongelmia.
Pidän lopun kultapölyn ja hiput täällä.
Sekoitan ne seuraavaan valuun.
Kiitos. Teit hyvää työtä.
Hyvää työtä.
Palaan kolmen päivän päästä.
Entä rahat?
Emmekö kertoneet siitä?
Etkö kertonut hänelle?
Minäkö?
Maksamme jälkikäteen.
Maksan kolmen päivän päästä.
Odottakaa.
Jälkikäteenkö?
Mitä tämä on?
Etkö luota meihin?
En tietenkään luota.
Mistä tiedän,
palaatteko kolmen päivän päästä?
Mitä haluat minulta?
-Minulla ei ole käteistä.
-Me sovimme
kaksi prosenttia hinnasta, eikö niin?
Niin.
Tästä saa 150 miljoonaa.
Annan puolet nyt.
Saat loput, kun työ on valmis.
Hitto vie.
Sait jättipotin. Hitto.
Onnenpekka.
Anna se minulle.
Vaihdan sen rahaksi puolestasi.
Ei. Hoidan omani itse.
Valathan loputkin uudelleen?
Kaikki kymmenen.
Valan.
Luotan sinuun ja teen sen.
Mutta häneen en luota.
Senkin kusipää.
Osoitatko sormella
ja sanot sen päin kasvojani?
Mulkku. Kuka luulet olevasi?
Ensi kertaan.
-Mennään.
-Paskaläjä.
En minäkään luota sinuun!
Missä veitseni on?
Anteeksi.
Kiivastuin aiemmin.
Tilanne lähti käsistä.
Pysähdytäänkö sairaalassa?
Unohda.
Lupaa sen sijaan tämä.
Et tapa ketään
niin kauan kuin olet kumppanini.
Jos vielä kerrankin
vedät veitsen esiin tai vuodatat verta,
tämä oli lopullisesti tässä.
Vaikka joku saisi tietää harkoista?
Oletko sinäkin niin helvetin tunnollinen?
Tiedätkö edes,
kuinka sekopäistä on ajatella noin?
Helvetti. Varastit toisen kultaharkot.
Varastit sata kiloa kultaa.
Luuletko voivasi saada rahat
tahraamatta käsiäsi vereen?
No?
Lupaatko vai et?
Minä yritän.
Pyyhi se.
STYLE
::cue()
Kauanko aiot nukkua?
Ilta on pitkällä.
Älä liiku.
Olen melkein valmis.
Sinä.
Häivy täältä.
Pakene.
Minä maksan velkasi.
Onko sinulla rahat maksaa velkani?
Et edes tiedä, paljonko olen velkaa.
Paljonko sitä on?
Ei minulla ole velkaa.
Kun on aika lähteä,
lähden hiljaa. Älä huoli.
Missä olit eilen illalla?
Olitko sen roiston kanssa?
Mitä kädellesi tapahtui?
Sanoin jo, ettemme tee mitään yhdessä.
Ja tämä…
Kaaduin vain.
Tuoko muka kaatumisesta?
Se on viiltohaava.
Tuo riittää. Lähde nyt.
Jessus.
Senkin aivan onneton kakara.
Sinä karkaat ja päädyt tekemään tällaista.
Tiedätkö, mikä on naurettavaa?
Kuka vain huomaa,
että sinä se tässä aivan onneton olet.
Se, että haukut minua sellaiseksi,
on naurettavaa ja raivostuttavaa.
Älä luota miehiin liikaa.
Elämäsi pilaaminen vie vain hetken.
Jos tiedät sen niin hyvin,
miksi nait sedän?
Selviytyäkseni. Miten kahvilatytön,
jolla on lapsi ja velkaa, pitäisi elää?
-Ilman sinua minä…
-Älä käytä minua tekosyynä.
En ikinä pyytänyt sitä.
Joka hetki sen miehen kanssa
oli puhdasta helvettiä.
Minäkö muka iloitsin?
Siksi pyysin sinua karkaamaan kanssani.
Mutta sinä et halunnut.
Jopa kun kerroin, mitä hän yritti tehdä…
Mitä hyötyä on kaivella sitä nyt?
Pitäisikö anella anteeksi?
-Parantaisiko se oloasi?
-Kyllä.
Anele anteeksiantoa.
Jotta oloni paranisi.
Heeju, älä tule ulos. Setäsi on täällä.
Mitä teet? Etkö ilahdu näkemisestäni?
On mennyt kaksi kuukautta.
Olin juuri sulkemassa.
Mene kotiin. Entä illallinen?
Mitä teet? Tule sisään.
HAENGBOKIN PANTTILAINAAMO
Hei, näen sinua jatkuvasti.
STYLE
::cue()
Kuulin, että myit sen kellon
hra Jangille viikko sitten.
30 miljoonalla wonilla.
Paljonko maksoit siitä,
jotta sait niin korkean hinnan?
Ja kertomatta minulle.
Siis…
Yksikköhinta vaikutti
tulevan aika kovaksi.
Mainitsin siitä ylijohtaja Hanille.
Hae tilikirja.
Käskin hakea tilikirjan.
Mitä muuta sanoit ottaneesi?
En muuta tässä kuussa.
Sen ja pari sormusta.
Niistä hän antoi kunnon hinnan.
Puhuit timanteistakin.
Se oli viime kuussa.
Ei ole merkintöjä.
Ei edes yhtä.
Onko Janggakia varten toinen tilikirja?
Selvä. Voit lähteä.
Toivottavasti en sanonut mitään turhaa.
Ei, teit oikein kertomalla minulle.
Olen omistaja ja aviomies.
-Haluan tietää kaiken.
-Niin, aivan.
No niin. Pärjäile.
Tulen taas.
Näkemiin.
Olet todellakin seonnut.
Olet vain kahvilan tyttö, jolla on tytär.
Annoin teille kodin.
Kiittämisen sijaan
olet pihistänyt rahojani selkäni takana.
Mistä lähtien?
Paljonko olet vetänyt päältä?
Siinä on kaikki.
Oikeastiko?
Voi paska.
Sinä synnyit varkaaksi, ämmä. Hitto.
Katso itseäsi,
valehtelet yhä minkä kerkeät.
Hitto.
Minne menet?
Helvetin ämmä.
Voi paska.
Hitto.
Uskallakin sanoa, että tuhlasit rahat.
Jos sanot,
lähetän sinut suoraan taivaaseen.
Ihan totta, siinä on kaikki.
Etkö aio puhua?
Sinua ei ole viilletty hetkeen,
joten se tuntuu kylmältä.
Kun tarkistan tilikirjat,
kaikki paljastuu kuitenkin.
Kakista se siis ulos, ämmä!
Hei, Heeju!
Ei.
Ei, Heeju.
Mene. Mene nopeasti.
Ryhdistäydy ja häivy vauhdilla.
Ota, mitä tarvitset, nopeasti.
Minä hoidan asiat täällä.
STYLE
::cue()
Ota tämä.
Ansaitsin nämä rahat
ostamalla ja myymällä.
Olen säästänyt antaakseni ne sinulle.
Ota siis ne.
Äläkä ikinä palaa tänne.
Vaikka minulle tapahtuisi mitä,
älä yritä selvittää äläkä tule etsimään…
Mene vain jonnekin kauas
ja elä hyvä elämä ilman minua.
Täti.
Mene, Heeju.
Olen hyvin pahoillani.
Kuuntele siis tällä kertaa minua.
Pelastat henkeni lähtemällä täältä.
Täti!
-Täti.
-Mene.
-Käskin lähteä nopeasti!
-Täti.
-Lähde heti!
Nopeasti, mene.
Haloo.
Tässä…
Soitan Haengbokin
panttilainaamosta Bukjussa.
Luulen,
että tapoin ihmisen.
VALVONTAKAMERA KÄYTÖSSÄ
Täti.
Äiti.
AMBULANSSI
Käännös: Jari Vikström